# WSL 使用指南

### 07 通过脚本提高效率

&emsp;&emsp;我们往往会写一些自动化脚本来完成重复的任务，在WSL中，也存在可以通过脚本简化的工作。在前文，我们为`Ubuntu`发行版安装了桌面环境，虽然能够正常运行，但是每次启动都需要我们手动开启`VcXsrv`，然后在WSL中手动启动相关组件（`compiz`等），这种重复的过程无疑是可以通过脚本实现"一键启动"桌面环境的。脚本的大体思路为:启动`VcXsrv`，然后登陆Ubuntu执行命令。具体步骤如下：

1. 进入`VcXsrv`程序的存储路径。打开`XLauncher`，进行任意配置，最终打开一个`VcXsrv`窗口。右键单击`任务栏`打开`任务管理器`，在`进程`标签内右键单击`VcXsrv windows xserver`进程选择`打开文件所在位置`，打开的`资源管理器`窗口即代表`VcXsrv`程序的位置。

2. 在`VcXsrv`程序所在的文件夹内新建一个文本文档并重命名为`run-ubuntu-desktop.bat`（注意扩展命也要修改），接下来为这个`bat`文件创建一个桌面快捷方式，最后右键单击快捷方式选择`编辑`打开`记事本`窗口。

3. 在打开的`记事本`窗口中添加以下命令并保存。

        cd /d %~dp0

        start vcxsrv.exe  :0 -clipboard -wgl -keyhook -nodecoration

        sleep 2

        powershell.exe -WindowStyle Hidden -c ubuntu


    >**PS：**如果同时安装了同一发行版的多个版本，如`ubuntu-16.04`和`ubuntu-18.04`，`ubuntu`命令总会启动最新的18.04版。如果需要启动指定版本的发行版，请按以下步骤操作：
    >
    >1. 打开新的`powershell`终端。
    >2. 执行`wsl -l`命令，查看系统已安装的发行版。
    >3. 执行`wsl -d <想启动的发行版名称>`命令，测试发行版是否被正常启动，然后将上面的最后一行代码换成：
    
        powershell.exe -WindowStyle Hidden -c "wsl -d <想启动的发行版名称>"
        
4. 接下来在`Ubuntu`中将以下内容添加到`/etc/profile`文件最后面。这样每次打开`Ubuntu`的`Bash`窗口都会尝试启动桌面环境，如果没有正在运行的`X Server`，则停止启动。

        nohup compiz >/dev/null 2>&1 & 
        nohup plank >/dev/null 2>&1 &

5. 关闭`VcXsrv`程序和所有`Bash`窗口，单击`run-ubuntu-desktop.bat`的快捷方式，稍等片刻，迎来的将是见证奇迹的时刻。Enjoy！



---
本作品采用[知识共享署名-非商业性使用-相同方式共享 4.0 国际许可协议][privacy]进行许可。欢迎转载、使用、重新发布，但务必保留文章署名Wang Jiaxiang（包含链接：[https://github.com/iWangJiaxiang/WSL-Guideline][github]），不得用于商业目的，基于本文修改后的作品务必以相同的许可发布。如有任何疑问，请[与我联系][contact]。 

[privacy]:https://creativecommons.org/licenses/by-nc-sa/4.0/
[github]:https://github.com/iWangJiaxiang/WSL-Guideline
[contact]:mailto:iwangjiaxiang@outlook.com
